Implementacja bicia w przelocie

Moje tlumaczenie

1. Bicie w przelcie jest mozliwe tylko wtedy gdy pion(niewazne od koloru(ale dla lepszej asymilacji sie bedziemy uzywac bialych 
dla przykladu)) ruszy sie o 3 pola czyli bialy pion bedacy w rzedzie 5 to bicie w przelocie jest mozliwe tylko wtedy gdy czarny 
pion poruszy sie o 2 pola z pozycji startowej(czyli dla zobraozwania pseudokodu pion czarny musi sei porsuzyc z rzedu 7 na 5 a nie
moze tego zrobic z 6 na 5)

Dla przykladu mamy piona sekwnejche ruchow 
e2e4
a7a6
e5e5
f7f5
to tutaj moze zostac wykoanne w bicie przelocie i jest bicie z e5 na f6

analogicznie byloby jestli zamisat f7f5 czarne zrobilyby d7d5 to tutaj tez mogloby zostac wykonane bicie w przelocie

2. Jedynym drugim warukiem jest to ze ruch musi zostac wykoany natyhcmiuastowo 
tzn jesli czarny pojdzie tym pionem na f7f5 lub d7d5 to biuale nie moge wykoanc najpeiwr ruchu skoczkiem czarne robia jakis ruch i 
wtedy biale by chcialy zrobic bicvie w przelocie to takie zagarnie jest NIELGALNE 



Tlumaczenie chata:
1. O co chodzi w biciu w przelocie?

To jest specjalny ruch pionkiem, który można zrobić tylko w bardzo konkretnych okolicznościach.
Wyjątkowość polega na tym, że bijesz pionka, który przeszedł obok Ciebie, nawet jeśli normalnie nie stanął na polu, na którym mógłbyś go zbić.

2. Normalne bicie pionkiem

Normalnie pionek bije po skosie o jedno pole do przodu:

biały: ↖ lub ↗

czarny: ↙ lub ↘

Czyli np. jeśli biały pionek stoi na e5, to może zbić pionka przeciwnika na d6 lub f6.

3. Co się dzieje przy biciu w przelocie?

Wyobraź sobie, że:

Twój pionek stoi na 5. linii (dla białych to rząd numer 5 od dołu, dla czarnych – rząd numer 4 od dołu).

Przeciwnik wykonuje ruch pionkiem o dwa pola do przodu i przechodzi obok Twojego pionka.

Normalnie ten pionek przeciwnika zatrzymałby się na polu, na którym nie mógłbyś go zbić…
Ale w szachach jest taki przepis, że w następnym ruchu możesz go zbić tak, jakby przeszedł tylko jedno pole.

4. Zasady bicia w przelocie

Może to zrobić tylko pionek.

Możesz to zrobić tylko w ruchu bezpośrednio po tym, jak przeciwnik przeszedł swoim pionkiem o dwa pola.

Twój pionek musi stać obok pionka, który właśnie wykonał ten ruch (w kolumnie obok).

Po biciu w przelocie Twój pionek przechodzi na pole, które pionek przeciwnika minął (nie to, na którym się zatrzymał), a pionek przeciwnika jest usuwany.